Today it's such a pleasure to be here again,
Este aşa o bucurie să fiu azi din nou aici,
in Brighton;
în Brighton.
and, slowly and steadily, I find
Observ cum, încet şi constant
Sahaja Yoga is settling down in this place.
Sahaja Yoga se stabilizează în acest loc.
When I first came to Brighton just to visit,
Când am venit prima dată să vizitez Brighton,
I felt there must be many seekers in this place,
am simţit că trebuie să existe mulţi căutători în acest loc,
who might have been lost
care s-au pierdut
and always had a great hope
şi tot timpul am sperat
that one day they will be able to come to reality.
că într-o bună zi vor putea să revină la realitate.
Today specially is a very great day
Astăzi în mod deosebit este o zi mare,
because today is the birthday of Lord Buddha.
pentru că este ziua de naştere a Domnului Buddha.
And in the morning, I talked to Sahaja Yogis
În cursul dimineţii le-am vorbit Sahaja Yoghinilor
about His great incarnation,
despre măreția încarnării lui,
and how He came on this earth
despre cum a venit pe acest pământ,
and He got His realization,
cum şi-a primit Realizarea
and then how He tried to spread
şi cum s-a străduit să transmită
the message of realizations to others.
tuturor mesajul Realizării.
Many people believe and think
Mulţi cred şi gândesc
that Christ was an atheist … Buddha was an atheist,
că Buddha a fost ateu,
while Christ was a person, believer in God.
în timp ce Iisus a fost o persoană care credea în Dumnezeu.
And some people prefer Buddha to Jesus Christ.
Şi unii îl preferă pe Buddha în locul lui Iisus.
It's something very amazing is that …
Este de-a dreptul surprinzător faptul că,
that when the people are born
atunci când astfel de personalități se nasc
in the particular circumstances,
în împrejurări deosebite,
they have to talk about things
ele trebuie să transmită lucruri
which are very, very important at that point of time.
care sunt foarte, foarte importante pentru acea vreme.
At the time when Buddha came on this earth in India,
La vremea când Buddha a venit pe pământ
we had too many ritualism of Brahmanism
exista foarte mult ritualism brahmanic în India,
and conditioning of the teachings
existau foarte multe condiţionări provenite din învăţăturile
of those money-makers and commercializers
oamenilor mercantili,
who wanted to make money in the name of God
care doreau să facă bani în numele lui Dumnezeu
and in the name of religion.
şi în numele religiei.
So, to neutralize all that,
Aşa că pentru a neutraliza toate acestea,
He decided not to talk at all, at all about
El a decis să nu vorbească deloc, absolut deloc
God,
despre Dumnezeu,
about any particular religious ways,
despre niciun fel de căi religioase;
but He said that you keep to the middle path of life,
dar a spus că trebuie să urmaţi calea de mijloc în viaţă,
eightfold middle path of life,
Nobila Cale Octuplă,
and that you first get your Self-realization.
şi că mai întâi trebuie să vă primiţi Realizarea Sinelui.
To Him it was very important that one should get Self-realization.
Pentru El era foarte importantă dobândirea Realizării Sinelui.
And that's what
Acesta este
He wanted to give as a message
mesajul pe care a vrut El să vi-l dea
and divert the attention of the people
şi să abată atenţia oamenilor
from the idea of God or incarnation —
de la ideea de Dumnezeu sau de Încarnare
for the time being —
la acel moment,
because He wanted to show that Self-realization is very important
vrând să arate că Realizarea Sinelui este foarte importantă
and that without Self-realization you cannot understand God
şi că fără Realizarea Sinelui nu-L puteţi înţelege pe Dumnezeu,
or Divine Power.
sau Puterea Divină.
So He was not an atheist.
Deci El nu a fost ateu.
He and Christ, I would say, were in a way contemporary,
El şi Iisus, aş spune, au fost într-un fel contemporani,
but Christ came later,
dar Iisus a venit mai târziu.
and Buddha came about five hundred years before Christ.
Buddha a venit cam cu 500 de ani înainte de Iisus.
They are so much related to each other,
Sunt atât de conectaţi unul cu celălalt,
so much close to each other,
atât de apropiaţi unul de celălalt,
so much identified with each other,
atât de identificaţi unul cu celălalt,
as if they are part and parcel of one being.
ca și cum ar fi părţi integrante ale unei singure fiinţe.
That only you can understand when you get your Self-realization.
Puteţi înţelege asta numai după ce vă primiți Realizarea Sinelui.
Christ has said: “Those who are not against Me are with Me.”
Iisus a spus: „Cei care nu sunt împotriva Mea sunt cu Mine.”
Who are “those”, who are not against Him?
Cine sunt cei care nu sunt împotriva Lui?
Because we have no knowledge as to real the origin of Christ,
Pentru că nu cunoaștem adevărata origine a lui Iisus,
from where He came, what was His origin,
de unde a venit, care a fost originea Lui,
how He was created in the heaven,
cum a fost creat în Ceruri,
how He is the Son of God.
că este Fiul lui Dumnezeu.
Whatever we see today as a person who came on this earth
Oricum îl percepem în ziua de azi, ca pe o persoană venită pe pământ
to teach us about His father, God Almighty,
pentru a ne învăţa despre Tatăl Său, Dumnezeu Atotputernic,
we just believe into that part,
noi credem numai în acea percepție,
which is a very limited part of Christ,
care este doar o expresie foarte limitată a lui Iisus,
and Bible cannot contain that great personality.
iar măreața Lui personalitate nu poate fi cuprinsă în Biblie.
In the same way, Buddha has been dumped
În acelaşi fel, Buddha a fost redus
into very small dimensions.
la ceva neînsemnat.
Only two persons realized it; they got out of it.
Numai două persoane au realizat acest lucru şi s-au evidențiat.
One of them was Viditama,
Unul dintre ei a fost Viditama
who went away to Japan and started the Zen system of religion.
care s-a dus în Japonia şi a iniţiat sistemul de religie Zen.
But even today if you see the Zen,
Dar chiar şi în zilele noastre, Zen,
which was nothing but dhyana, the meditation,
care nu era nimic altceva decât dhyana, meditaţie,
sahaja, spontaneous awakening —
sahaja, trezirea spontană,
is reduced to the same level as any other preaching.
este redus la acelaşi nivel ca orice altă predică.
I met the head of the Zen system.
L-am întâlnit pe şeful sistemului Zen.
He was very sick, and they brought him to Me
Era foarte bolnav şi l-au adus la Mine,
because he wanted to be cured.
pentru că dorea să se vindece.
And I was amazed that, not that he was a realized soul,
Am fost uimită, nu pentru că ar fi fost un suflet realizat,
not at all a realized soul — but his Kundalini, which is the force
nu era deloc așa, dar propria lui Kundalini, care este forţa,
which is going to give him realization was all frozen.
care trebuia să-i dea Realizarea, era complet îngheţată.
And he had no desire to become self-realized.
Şi nu avea deloc dorinţa să-şi primească Realizarea Sinelui.
I talked to him, I was amazed.
Am vorbit cu el, eram uimită.
And I said, “How is it,
I-am spus: „Cum este posibil,
that according to Zen you have to be a kashyapa?”
conform Zen, ar trebui să fii un kashyapa?”
Kashyapa means a person who is a realized soul.
Kashyapa înseamnă o persoană care este un suflet realizat.
That's the name of the university, as I told you yesterday in Lewes,
Acesta este numele universităţii din Lewes, aşa cum v-am spus ieri,
is the name of the university is kashyapa:
numele universităţii este Kashyapa;
those who have no university,
cei care nu au studii universitare,
in the sense, those who have the university of God.
în sensul că ei au universitatea lui Dumnezeu.
So he said, “Oh, that's over now,
Mi-a spus: „S-a terminat,
God is not making anybody kashyapas now.
Dumnezeu nu mai face pe nimeni kashyapa acum.
Only from the sixth to the eighth century,
Doar din secolul şase până în secolul opt,
in two hundred years, there were only twenty-six kashyapas,
în 200 de ani, au fost numai 26 de kashyapas
after that there were none. And I don't hope to be one.”
şi apoi nu a mai fost niciunul. Şi nici eu nu am șanse.”
I said, “Why not?”
„De ce?” - am spus Eu.
He said, “No, I have no hopes about it,
„Nu, nu am nicio speranță” - a spus el,
I'm just now appointed as the head of Zen, so I'm there,
„am fost numit doar conducătorul Zen și deci asta sunt,
but we don't get kashyapas these days at all.”
dar în timpurile moderne nu devenim kashyapas.”
So with that he doomed all the hopes
Şi cu asta el a spulberat toate speranţele
of all the people to become Zen,
oamenilor de a deveni Zen,
to become person who knows,
de a deveni o persoană care are cunoaşterea,
person who is a realized soul.
o persoană care este un suflet realizat.
This one was very shocking to Me
A fost un mare şoc pentru Mine,
because Zen is something so great.
pentru că Zen este ceva atât de măreţ!
There's so much expressive of Sahaja Yoga.
Exprimă în mare măsură Sahaja Yoga.
You cannot understand Zen unless and until you are a realized soul.
Nu puteţi înţelege Zen decât dacă sunteţi suflete realizate.
Even Bible you can't understand, you can't understand Gita,
Nici Biblia n-o puteţi înţelege, nu puteţi înţelege Gita,
you can't understand anything
nu puteţi înţelege nimic
unless and until you are a realized soul.
decât dacă sunteţi suflete realizate.
The second person who really emerged out of it,
Cea de-a doua persoană care s-a evidențiat ieșind
all this ritualism and all that
din tot acest ritualism
that they had created out of Buddha's life,
care a fost creat din viaţa lui Buddha,
was Lao Tze,
a fost Lao Tze,
who preached about Tao.
iar El a vorbit despre Tao.
Tao is the all-pervading Divine Power.
Tao este Puterea Divină Atotpătrunzătoare,
Power of love.
Puterea iubirii.
When He talked about it, He explained about it,
Și le-a vorbit despre ea, le-a explicat despre Tao
and He started another group of people,
şi a început o altă grupare,
who were to be given realization.
unde toți ar fi trebuit să își primească Realizarea.
But that also today, I find, has become “Tao-ism”.
Dar şi aceasta, văd că a devenit în ziua de azi „Tao-ism”.
Everything becomes “ism” — means “imprisoned”.
Totul devine „ism”— însemnând îngrădit.
It's not living, it's not there,
Nu este vie, nu este prezentă.
it's just a thought of Tao people read.
Oamenii citesc doar o proiecţie mentală a lui Tao.
I have seen people … there's one gentleman in India
Am văzut oameni care... există un domn în India
who has written a complete book on Tao.
care a scris o carte întreagă despre Tao.
He's not even a realized soul.
Iar el nu este nici măcar suflet realizat!
What is he writing? I was just wondering, with his blind eyes,
Atunci ce poate scrie? Mă întrebam chiar
what is he describing, what colors can he describe?
ce culori poate descrie, orb fiind?
So you must know that you have to be self-realized first.
Deci trebuie să înțelegeți că mai întâi trebuie să fiți realizați.
Then see for yourself.
Apoi, veți vedea voi înşivă.
Then you will know whether there is spirit or not,
Atunci veţi şti dacă există Spirit sau nu,
then you will know whether there are roots
veţi şti dacă
to this tree that has grown outside,
acest copac care a crescut în exterior are rădăcini,
then you will know where there is God or not.
veţi şti dacă există Dumnezeu sau nu,
Then you will know what these incarnations
și veţi şti dacă aceste încarnări au cu adevărat o semnificaţie.
Just before that just to sit down and criticize
Înainte de asta, să staţi şi să criticaţi doar
is not a sensible thing.
nu este un lucru înţelept.
That's why Buddha … who occupies a very special place
De aceea Buddha, care ocupă un loc foarte special
within our being itself, He resides on this side.
în fiinţa noastră - rezidă în partea aceasta a capului,
This is the place where our ego is attached,
locul în care se regăsește egoul nostru -
and He is the one who really controls our ego.
este Cel care în realitate controlează egoul nostru.
So this Buddha
Deci Buddha
also is such a part and parcel,
este, de asemenea, o parte integrantă
is to be understood only after you have got realization.
și poate fi înţeles numai după ce v-aţi primit Realizarea.
Without that you are still incomplete.
Fără Realizare, sunteţi încă incompleţi.
You are not that by which you will know.
Nu aveţi încă cunoaşterea completă.
Like Krishna has said: “Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Aşa cum a spus Krishna: „Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Through the atma, through the spirit only you are going to know God.
Numai prin Atma, prin Spirit îl veţi cunoaşte pe Dumnezeu.
Not through with this mental projection,
Nu prin proiecţii mentale,
with these eyes, with these senses but through the spirit.
prin intermediul ochilor, al simţurilor, ci prin Spirit.
And where is the spirit within us?
Şi unde se află Spiritul în noi?
The spirit lies in our heart
Spiritul sălăşluieşte în inima noastră
and is the reflection of God Almighty.
şi este reflectarea lui Dumnezeu Atotputernic.
It's called as a kshetragya,
Este numit „kshetragya”
means “the one who knows the field of our action”.
și înseamnă „Cel care cunoaşte câmpul acţiunilor noastre”,
The one who sees what we are doing,
„Cel care vede ce facem,
who is the witness of what we are doing.
care este martorul acțiunilor noastre”.
But He is not in our attention.
Dar noi nu îi acordăm atenţie.
That gentleman wants to come, please come.
Acel domn dorește să vină; veniți vă rugăm!
He is not in our attention.
Atenţia noastră nu este pe Spirit.
And if He is not in our attention,
Şi dacă atenţia noastră nu este pe Spirit,
we do not know how to connect
nu ştim cum să ne conectăm cu El
ourselves with Him to have a rapport with Him,
pentru a crea o legătură,
to understand Him.
pentru a-L înţelege.
That's why first this spirit has to be brought in our own attention.
De aceea, întâi de toate, Spiritul trebuie adus în atenţia noastră.
That's the most important thing,
Este lucrul cel mai important.
and because this is not with us,
Și pentru că acest lucru nu s-a întâmplat încă,
we are still incomplete, we make mistakes.
suntem încă imperfecţi, încă facem greşeli.
Because the absolute thing that is within us is the spirit,
Pentru că, ceea ce este absolut în interiorul nostru este Spiritul,
while we live on a relative world.
în timp ce noi trăim într-o lume relativă.
Today somebody comes and says to  you all right.
Azi cineva vine şi vă spune ceva - în regulă.
Just now, when we were coming, there was a gentleman
Chiar acum când veneam, era un domn
who handed over a card to Me,
care mi-a dat un pliant
about … something about Christ.
despre, ceva despre Iisus.
He's telling Me about Christ, I really must laugh at it.
Îmi spune el Mie despre Iisus, chiar este amuzant.
But supposing tomorrow Christ comes and stands before you;
Dar, presupunând că mâine Iisus va sta în faţa voastră,
will you be able to recognize Him, or will you crucify Him again?
veţi fi în stare să-L recunoaşteţi, sau Îl veți crucifica din nou?
How will you recognize Him? How will you recognize Buddha?
Cum Îl veţi recunoaşte? Cum Îl veţi recunoaşte pe Buddha?
Have you got sensitivity to know who is Christ?
Aţi dobândit sensibilitatea de a-L recunoaște pe Iisus?
It's very easy to, you see, to represent Christ,
Vedeţi, este foarte uşor să-L înfățișezi pe Iisus,
it's very easy because they think
este foarte uşor, pentru că toți consideră
that, after all, you see, everybody has a right to do what they like.
că, în definitiv, fiecare are dreptul să facă ce-i place.
Even Hitler talked of God, can you imagine?
Până şi Hitler a vorbit despre Dumnezeu, vă puteţi închipui?
Hitler talked of God!
Hitler a vorbit despre Dumnezeu!
Everyone thinks he has got right to talk of God, to describe Him!
Toți cred că au dreptul să vorbească despre Dumnezeu, să-L descrie.
But first of all you must know
Dar, în primul rând, trebuie să ştim
that no use deceiving ourselves,
că nu ne este de folos să ne înşelăm singuri,
we have to get our Self-realization.
și trebuie să ne primim Realizarea Sinelui.
We have to know ourselves first of all.
Trebuie, în primul rând, să ne cunoaştem pe noi înșine.
Now, Buddha's attitude towards His attainment was
Dorința lui Buddha de a-și dobândi Realizarea
that He was actually
a avut la bază faptul că, în realitate,
touched by the miseries of the world.
a fost mişcat de suferinţele lumii.
He saw a person who was sick. He saw a man who was dead.
A văzut un om care era bolnav. A văzut un om care murise.
He saw an old man. All these things worked on His mind,
A văzut un bătrân. Toate acestea au avut un efect în mintea Lui
and He started thinking: “Why these miseries are there?”
şi a început să se întrebe de ce există aceste suferinţe.
So the whole search came
Deci, întreaga Lui căutare a venit
through the understanding for others.
din înţelegerea pentru ceilalţi.
That takes too much time because you have to go on neutralizing:
Este o cale foarte lungă,
“Not this, not this, not wife, not children, not family…”
„nu asta, nu cealaltă, nu soţia, nu copiii, nu familia...”
You go on negating, negating, negating;
Continui să negi, să negi şi să negi
all your lives you go on, one after another. Doesn't work out.
vieţi de-a rândul, și totuși nu-ți atingi țelul.
The other way is simpler — could be …
Cealaltă cale ar putea fi mai simplă,
which of course by Buddha's attainment only
și desigur numai prin intermediul lui Buddha
has been made even better …
a devenit mai uşoară...
all of them have done something for us within ourselves —
Toate aceste Încarnări au emancipat ceva în interiorul nostru,
that first we look after ourselves,
ca mai întâi să ne îngrijim de Sinele nostru,
find out about ourselves.
să ne descoperim pe noi înșine.
Are we realized souls?
Suntem suflete realizate?
Are we Buddhas?
Suntem buddhas?
Are we the people who know?
Suntem noi oameni care au cunoașterea?
Let us be honest.
Haideți să fim oneşti.
Then we have to know.
Trebuie să avem cunoaşterea.
Now, what is the way to know is the point.
Ei bine, care este calea de a cunoaşte?
Now, if I say that you will know — in your evolutionary process.
Dacă spun că veţi cunoaște prin procesul vostru de evoluţie,
As you have evolved to be a human being, you will be evolved
că aşa cum aţi evoluat într-o fiinţă umană,
But there's a little difference as to what has happened so far
Dar este o diferenţă între ce s-a întâmplat până acum
and what is going to happen later on.
şi ce se va întâmpla de acum încolo.
So far, we have been evolved
Până acum, am evoluat
through a method which was beyond
printr-o metodă care a fost dincolo
our freedom.
de libertatea noastră.
The nature worked it out, the nature within us,
S-a realizat natural, prin propria noastră construcție interioară.
the central force of evolution within us
Forţa centrală de evoluţie din interiorul nostru
has brought us to this position that from amoeba
ne-a adus de la stadiul de amoebă
today we are human beings.
la nivelul fiinţelor umane care suntem azi.
But at this stage, when we are human beings,
Dar la acest stadiu, când suntem fiinţe umane,
to go further, there's a special mechanism.
există un mecanism special pentru a evolua mai departe.
Like, till to make this instrument,
Aşa cum, până la acest instrument,
we had to use other instruments to make it.
am folosit alte instrumente pentru a-l confecționa.
Now, once the instrument is just ready,
Ei bine, odată ce acesta este gata,
we have to just plug this one to the mains, and it's done.
trebuie doar să-l conectăm la sursă şi va funcționa.
As if you are made
Ca şi cum suntem făcuţi
to be ready
pentru a ne pregăti
to be plugged to the all-pervading Power;
să ne conectăm la Puterea Atotpătrunzătoare
and by some special, spontaneous method
şi printr-o metodă specială, spontană,
done by the living force within us,
perfectată de forţa vie din interiorul nostru,
we have to be plugged to the mains.
trebuie să fim racordaţi la sursă.
But the difference
Dar diferenţa
between a human being and other animals
dintre fiinţele umane şi animale
is this that human beings were given their freedom.
este că oamenilor li s-a dat libertate.
At the stage of, say, Adam and Eve,
Pe vremea lui Adam şi Eva, să zicem,
if people would not have gone too far with their freedom,
dacă oamenii nu ar fi mers prea departe cu libertatea lor,
it would have been much easier
ar fi fost mult mai uşor
to give realization to people at that time.
să dai Realizarea oamenilor la acea vreme.
But when freedom is given,
Dar când oamenii au libertate,
then people misuse it. Or, they want to use it.
o folosesc greşit. Sau pur și simplu vor să o folosească.
They don't want to obey, because to obey means, they think,
Nu vor să mai asculte, pentru că a asculta înseamnă, cred ei,
there is no freedom.
că nu ai libertate.
And that's how, when they started using their freedom,
Şi iată cum, când au început să-şi folosească libertatea,
they had to do things which were wrong,
au ajuns să facă lucruri greşite,
which were anti-life, which were anti-evolution,
care erau împotriva vieţii, împotriva evoluţiei,
without realizing what they were doing.
fără să-şi dea seama ce fac de fapt.
When it reached the stage
Când au ajuns
when people found that was wrong, they gave it up.
să-și realizeze greşeala, au renunţat la acel lucru.
Then another thing they tried,
Apoi au încercat altceva,
it was like an error being corrected.
străduindu-se să-și remedieze greșeala.
Then they corrected it.
Apoi au corectat-o.
That's how human beings have been trying,
Și astfel fiinţele umane au tot încercat,
experimenting with this, experimenting with that;
experimentând un lucru, sau altul;
and then they come to a point where they say, “Given up now,
şi apoi au atins punctul în care au spus: „Mă dau bătut,
it's too much.”
este prea mult.”
That's the best point, I think, as Buddha had reached;
Cred că este cel mai bun punct la care puteți ajunge. Ca și Buddha,
He was so tired, lying down under a banyan tree —
era atât de obosit, se așezase sub un banyan,
and He got His realization.
şi şi-a primit Realizarea.
So now I am here before you to tell you
Acum Mă aflu aici în faţa voastră, să vă spun
what is the mechanism.
care este mecanismul.
You should not in any case accept Me fully, you should not.
N-ar trebui în niciun caz să Mă acceptaţi fără rezerve.
That would be wrong on My part and wrong on your part
Ar fi greşit atât din partea Mea, cât şi din partea voastră,
because you're free, you are free, not to accept or to accept.
pentru că, în realitate sunteţi liberi să acceptaţi sau nu.
But you have to keep yourself open
Dar trebuie să rămâneţi deschişi,
because this is a new category of knowledge
pentru că aceasta este o formă nouă de cunoaştere
which I am telling you about.
despre care vă vorbesc,
About the roots, about which you do not know.
cunoașterea rădăcinilor, despre care nu aveţi ştiinţă.
You know only about the tree,
Voi cunoaşteţi numai copacul,
but I want to tell you about the roots.
dar Eu vreau să vă vorbesc despre rădăcini.
The best thing would be, first and foremost,
Cel mai bun lucru ar fi, primul şi cel mai important,
to be able to enter into the roots.
să puteți merge la rădăcini.
But you cannot!
Dar nu puteţi!
As the human mind is,
Aşa cum este mintea umană,
it wants to know everything about everything first of all.
vrea să cunoască în primul rând totul despre toate.
But see, here,
Dar vedeţi,
if you have to enter into this room
dacă trebuie să intraţi în această încăpere
and there is no light, somebody tells you,
şi este întuneric, cineva vă va spune
“All right, press that button and you get all the lights.”
„Apasă pe acel buton şi lumina se va aprinde”.
And you do it!
Şi o faceţi!
It's all built in there, it's just there.
Totul este construit acolo, este deja acolo.
But if somebody starts telling, “All right, I'll tell you
Dar dacă cineva începe să spună: „În regulă, îţi voi explica,
there is something called electricity.
există ceva numit electricitate.
Now, that was discovered such and such era,
A fost descoperită în anul cutare,
then there was this gentleman,
apoi a existat un domn
who discovered this part of electricity,
care a descoperit această parte a electricităţii,
then we used the water power to generate the electricity,
apoi am folosit energia hidraulică pentru a genera electricitate...
and that's how there was a committee was formed” —
şi iată cum s-a format un comitet”...
and the whole history about the Sussex electrical system.
şi întreaga istorie despre sistemul electric din Sussex,
Then you'll say, “Now, we are fed up, now will you stop it!”
veţi spune: „Ajunge, gata, te rugăm oprește-te!”
It's like that.
Așa stau lucrurile.
So, if I have to tell you the whole history, it will be too much.
Deci dacă ar fi să vă spun întreaga istorie, ar fi prea mult.
Best thing would be to press the button, see the light, enjoy it,
Cel mai bine ar fi să apăsaţi butonul, bucuraţi-vă de lumină
and then you can know about it if you want to know.
şi apoi puteţi cunoaşte întreaga ei istorie, dacă doriţi.
If you want to!
Dacă doriţi!
It is just like that. The knowledge of the roots
Exact aşa este. Cunoaşterea rădăcinilor
is greater than the knowledge of the tree.
este mai importantă decât cunoaşterea copacului.
But unless and until you know how to become that subtle
Dar până când nu aflați cum să deveniţi atât de subtili
to enter into the roots,
pentru a ajunge la rădăcini,
whatever I talk is Greek and Latin,
orice vă spun va fi ca o limbă străină,
or, for you people, I would say, is like Sanskrit language.
asemeni limbii sanscrite pentru voi, aș spune.
But still, I'll try to explain to you few things
Cu toate acestea, voi încerca să vă explic câteva lucruri
that lie within ourselves.
care se află în interiorul vostru.
But by listening to that,
Dar țin să vă spun
I want to tell you, you cannot get your realization.
că ascultând aceste lucruri, nu vă puteţi primi Realizarea.
Whatever I may talk for hours together,
Orice v-aş spune ore în şir,
you will not get your realization.
nu vă veţi primi Realizarea.
It's a happening that has to take place within you.
Este un proces care trebuie să aibă loc în interiorul vostru.
Unless and until this happening takes place,
Până când acest proces nu are loc,
you cannot get your realization.
nu vă puteţi primi Realizarea.
And it's a happening which is to be experienced by you, not by Me.
Şi este un proces care trebuie experimentat de voi, nu de Mine.
It is to be felt by you,
Trebuie să îl simţiți
and by this happening you have to feel your own powers,
şi trebuie să vă cunoașteți astfel propriile puteri,
your own glory, and your own purpose.
propria voastră glorie și menire.
So far, we do not know the purpose of human life,
Până acum, nu am cunoscut scopul vieţii umane,
why human beings were created from amoeba stage.
de ce au fost create fiinţele umane pornind de la amoebă.
But then you know what is the purpose of this life.
Dar după Realizarea Sinelui veți ști care este scopul acestei vieţi.
I'm sure they must have told you something about Kundalini.
Sunt sigură că vi s-a vorbit despre Kundalini.
Jason, did you tell them?
Jason, le-ai spus?
Not much?
Nu prea mult?
YOGI: Very little, Mother. SHRI MATAJI: Eh?
- Foarte puţin,  Mamă. - Cum?
SHRI MATAJI: What's he saying? YOGI: That he [UNCLEAR] very little.
- Ce spune? - Că începuse dar ați venit Dvs.
SHRI MATAJI: All right.
- În regulă.
So now here I would like to tell you something about it,
Deci, aş vrea să vă spun câte ceva despre această planșă,
which you should take as a hypothesis just now
iar voi ar trebui s-o luaţi ca pe o ipoteză,
and try to understand. It's not very difficult, to begin with.
să încercaţi să înţelegeţi. Nu este complicat.
And later on, as soon as you get your realization,
Şi apoi, de îndată ce vă primiţi Realizarea,
it's the easiest thing to do.
devine cel mai uşor lucru.
We have within ourselves seven centers,
Avem în interiorul nostru șapte centri,
placed in our medulla oblongata and in the brain.
plasaţi pe șira spinării şi în creier.
The first one lies below the triangular bone,
Primul se află sub osul triunghiular,
which is called as sacrum,
denumit osul sacru,
and it's called as the Mooladhara center,
şi este cunoscut ca Muladhara chakra,
which means “the support of the roots”.
care înseamnă „suportul rădăcinilor”.
It is the support of the roots.
Este suportul rădăcinilor.
And this center embodies our innocence.
Acest centru înglobează inocenţa noastră.
The second one … and of course it manifests outside in the gross,
Cel de-al doilea...
Now, the second one is the one that emerges from the third one,
Al doilea centru este cel care ia naștere din al treilea,
which is called as the Nabhi Chakra, the third one;
care se numeşte Nabhi chakra, al treilea centru;
and the one that emerges from that
iar acesta dă naștere
is the second one, called as the Swadishthana.
celui de-al doilea centru, numit Swadhishthana.
Now, the Swadishthana Chakra in the gross —
Swadhishthana chakra, la nivel fizic -
because these are subtle centers, in the medulla oblongata —
deoarece aceştia sunt centri subtili, în măduva spinării -
but outside, in the gross, it manifests
la exterior, la nivel grosier, se manifestă
what we call the aortic plexus.
prin ceea ce noi numim plexul aortic.
If there are doctors here, they'll understand what I'm talking about.
Dacă avem doctori aici, vor înţelege ce spun.
Now, if you go further,
În continuare,
the Nabhi Chakra manifests outside what we call as the solar plexus.
Nabhi chakra manifestă la exterior plexul solar.
Above that is the center that we call as the Heart center,
Deasupra lui se află ceea ce numim centrul inimii,
Anahata Chakra, cardiac center,
Anahata chakra, centrul cardiac,
which manifests outside
care se manifestă la exterior
the cardiac plexus.
prin plexul cardiac,
And it has got, again, the left and right side.
are, de asemenea, un aspect stâng şi unul drept.
Then we have the center at the root of our neck,
Apoi avem centrul de la baza gâtului
which is called as the Vishuddhi Chakra
care este numit Vishuddhi chakra
and which manifests outside
şi care la exterior se manifestă
the cervical plexus.
prin plexul cervical.
Above that, here where you see the red mark on My head —
Mai sus, acolo unde vedeţi punctul roşu pe fruntea Mea,
this is just the window of that center —
asemeni unei ferestre pentru acest centru -
between the pituitary and the pineal body,
între glandele pituitară şi pineală,
where the optic chiasma cross each other in the center,
în dreptul chiasmei optice, unde se încrucișează căile optice,
is a very important center called as Agnya Chakra,
există un centru foarte important numit Agnya chakra,
which looks after our ego and our superego,
care are grijă de egoul şi de superegoul nostru.
which you can see there passing through that,
Le puteţi vedea întâlnindu-se acolo,
crossing over like that.
intersectându-se astfel.
And on the top of that is the last seventh center,
Şi deasupra lui se află ultimul, cel de-al şaptelea centru,
called as the Sahasrara,
numit Sahasrara,
meaning “one thousand petals center”.
care înseamnă „centrul cu o mie de petale.”
And that's the center …
Și acest centru
is just in the limbic area,
se află chiar în zona limbică;
and when you pierce through that in the fontanelle area,
și când reușiți să-l penetrați, aici în zona fontanelei,
you feel the cool breeze of the Kundalini, or the Holy Ghost,
simţiţi briza răcoroasă a energiei Kundalini, sau a Sfântului Duh,
coming out of your head.
deasupra capetelor voastre.
This has to happen.
Acest lucru trebuie să se întâmple,
You cannot give false certificates.
nu poate fi certificat în mod fals.
You have to feel the cool breeze coming out of your head.
Trebuie să simţiţi briza răcoroasă ieşind din fontanela voastră.
You have to feel the cool breeze in your hands;
Trebuie să percepeți briza răcoroasă în palmele voastre,
that means you have to feel the all-pervading Power of God,
însemnând că trebuie să simţiţi Atotpătrunzătoarea Putere Divină,
of Love,
Putere a Iubirii Divine,
which is called as Brahma Shakti in Sanskrit language
care este numită Brahma Shakti în limba sanscrită,
and in the Bible is called as the cool breeze of the Holy Ghost.
iar în Biblie este numită briza răcoroasă a Sfântului Duh.
For the first time you have to feel it
Pentru prima dată trebuie s-o simţiţi
in your hands, in your central nervous system.
în palmele voastre, în sistemul vostru nervos central.
Because the seat of your spirit is here,
Pentru că sediul Spiritului vostru se află aici,
but the spirit resides in the heart.
dar Spiritul rezidă în inimă.
Once the seat is touched by the awakened Kundalini —
De îndată ce sediul este atins de Kundalini trezită,
which is in the triangular bone, if you see —
care, dacă vă uitați, se află în osul triunghiular,
then you start feeling
începeţi să simţiţi briza răcoroasă
the first the cool breeze and then in the hand,
prima dată deasupra capului, și apoi în palme.
you start feeling the cool breeze flowing from you.
Începeţi să simţiţi briza răcoroasă emanând din voi.
Thus you manifest the power of your spirit.
Astfel manifestaţi puterea Spiritului vostru.
It's a happening that has to take place. It's a living happening.
Este un proces care trebuie să aibă loc, un proces viu.
It's very easy to tell people, “All right, now you start jumping.”
Este foarte uşor să spui oamenilor: „Acum începeţi să săriţi!”
You see, anybody can jump, what's so great in jumping?
Vedeţi, oricine poate sări, ce este extraordinar în asta?
Or if somebody says, “All right, take out your clothes.”
Sau dacă cineva spune: „Acum, dezbracă-te.”
What's so great? Or, “Color your clothes in this way.”
Ce este măreț în asta? Sau: „Poartă culoarea asta.”
Nothing so special, anybody can do it.
Nimic special, oricine poate s-o facă.
But can you take out cool breeze out of your head?
Dar puteţi face briza răcoroasă să izvorască din fontanela voastră?
Your own head.
Propria voastră fontanelă!
And when you get it, you can do it to others.
Şi când acest proces are loc, le puteţi da această șansă și altora.
Even from the others' heads you can take it out.
Le puteți trezi briza răcoroasă și altora.
This is the way it has to happen, the time has come.
A venit timpul ca această trezire să aibă loc.
This is a very special time, when so many seekers are born,
Atât de mulţi căutători s-au născut în aceste timpuri speciale,
so many of them, in millions and millions of them;
atât de mulţi, milioane şi milioane de căutători.
and so many are lost also,
Şi atât de mulţi s-au pierdut de asemenea,
because of various reasons, because of attack on them.
din diferite motive, pentru că sunt atacați.
From very childhood, a person who is a seeker is attacked.
Căutătorii sunt atacați încă din copilărie.
Ultimately, his ego can attack.
În cele din urmă, pot fi atacați chiar prin egoul lor.
He may have his own mental projections built in,
Pot avea propriile proiecţii mentale,
he may have horrible gurus, taking out money from him.
pot avea guru oribili care le iau banii.
And there'll be people … will be maneuvering them,
Şi vor exista persoane care încearcă să-i manipuleze,
there'll be people who'll be creating projection things
persoane care vor crea false proiecții
just to engulf them.
doar pentru a-i acapara complet.
But to an Indian, it is easy — if they are Indians, of course;
Însă pentru indieni este uşor, dacă sunt indieni.
if they are uprooted people and all are westernized, then I can't say.
Dar nu pot spune asta, dacă sunt dezrădăcinaţi şi occidentalizaţi.
But to a normal Indian, they know
Dar cei cu adevărat indieni
it is the Kundalini awakening that gives you realization.
știu că Realizarea poate fi dată numai de trezirea lui Kundalini.
I don't have to tell them that this is so.
Nu trebuie să le spun că aşa stau lucrurile.
They know. They are not naive.
Ei ştiu. Nu sunt naivi.
But in the Bible also it is written
Dar în Biblie este scris de asemenea:
that “I will appear before you like tongues of flames,”
„Voi apărea în faţa voastră ca limbi de foc”
and actually, when you see the Sahasrara,
şi într-adevăr, dacă vă uitaţi la Sahasrara,
it looks likes beautiful flames in seven colors,
arată ca niște frumoase flăcări în şapte culori,
most harmless, silently;
complet gentile și lipsite de sunet.
like this flame
La fel ca această flacără,
but very longish flames,
dar Sahasrara are flăcări foarte alungite
and silently burning and opening out,
care ard tăcut şi se deschid,
very cooling flames.
flăcări pline de răcoare.
Even this flame can give you cool breeze.
Chiar şi de la această flacără puteți simți briza răcoroasă.
It has happened with many;
S-a întâmplat cu mulţi
and how it works out, that we have to see.
şi trebuie să vedem cum se întâmplă asta.
It's fantastic! It's too much to believe.
Este de-a dreptul fantastic. Este de necrezut!
First of all, we have no faith in ourselves,
În primul rând, noi nu avem încredere în noi înşine,
we don't know how can we get realization so easily.
nu ştim cum putem primi Realizarea atât de uşor!
People had to do this, people had to do that.
În trecut trebuia să faci atâtea pentru a primi Realizarea.
But time has come.
Dar acum a venit timpul.
You have done everything in your previous lives.
Aţi făcut totul în vieţile voastre anterioare.
You have starved yourself,
Aţi răbdat de foame,
you have roamed about,
aţi colindat peste tot,
you have done all the tapasyas, the penance,
aţi făcut toate tapasyas, penitenţe,
and today is the time for you to get realization.
şi astăzi este timpul să vă primiţi Realizarea.
And that's what it is.
Şi despre asta este vorba.
But why doubt it? You don't have to pay for it.
Dar de ce să vă îndoiţi? Nu trebuie să plătiţi pentru ea.
Nothing is selling here, you know that. Nothing is selling.
Nimic nu se vinde aici, ştiți asta. Nimic nu se vinde.
Actually, you cannot sell God. You cannot sell God!
De fapt, nu-L puteţi vinde pe Dumnezeu. Nu-L puteţi vinde!
Those who sell are committing sins.
Cei care încearcă asta, comit un păcat.
How can you sell love?
Cum să puteţi vinde iubirea?
Love is not a saleable quality.
Iubirea nu este ceva de vânzare.
Then the love of God, how can you sell?
Atunci cum puteți vinde iubirea lui Dumnezeu?
But we are so attracted by commercializing and all that.
Dar suntem atât de mercantili,
Because everything is so commercialized.
pentru că totul se vinde,
And so traditional now that, for people
şi acest tipar este atât de înrădăcinat,
who says that you cannot pay for your realization,
încât oamenii pur şi simplu nu pot înţelege
they just can't understand how can it be.
cum este posibil să-ți primești Realizarea fără să plătești.
Get out of this, get out of it!
Renunțați la această idee greșită.
And just know that commercializing is a sin
Și înțelegeți că a face comerţ
if you try to do that in the realm of Divine.
în împărăția lui Dumnezeu, este un păcat.
It's a sinful thing. Anybody who has done that is wrong.
Este profanator. Oricine face aşa ceva greşește.
Christ had taken a big hunter and hit all those people
Iisus a luat un bici mare şi i-a lovit pe toţi cei care
who were selling near that church. That's what it is.
vindeau lângă biserică.
Today we find in all the churches, all the temples,
În ziua de azi, vedem că toate bisericile, templele,
mosques and everywhere — are nothing but commercializing.
moscheile şi celelalte locuri nu fac nimic altceva decât comerţ.
But that doesn't mean that those people
Dar asta nu înseamnă că cei care
who propounded those great ideals
v-au insuflat idealuri măreţe
to balance yourself
pentru ca voi să aveţi echilibru -
on your Void as we call it —
dându-vă la nivelul Vidului, cum îl numim,
they gave you the Ten Commandments to balance yourself —
cele zece porunci pentru o viață echilibrată -
that they were wrong,
nu înseamnă că ei au greşit,
that they did it just as a mental projection.
că v-au transmis doar o proiecţie mentală.
It's a fact, you have to balance yourself!
Este un adevăr, trebuie să vă echilibraţi!
All of them tried to balance you,
Toţi s-au străduit să vă dea stabilitate,
gave you a method of moderation.
v-au arătat cum să fiți moderați.
For what is this moderation?
Pentru ce este nevoie de moderație?
Is for the ascent.
Este pentru ascensiunea voastră.
If you do not have balance in life, you cannot move.
Dacă nu aveţi echilibru în viaţă, nu puteţi nici să vă mişcaţi.
Imagine a car going on two wheels on one side.
Imaginaţi-vă o maşină mergând pe două roţi, pe o singură parte.
Even if there's a bicycle, you have to balance it.
Chiar şi o bicicletă trebuie menținută în echilibru.
You just can't ride a bicycle if you don't know how to balance it.
Nu puteţi merge pe bicicletă dacă nu ştiţi cum s-o contrabalansați.
So this balance was to be established, and that's why
Deci echilibrul trebuia stabilizat şi de aceea
they propounded all these great ideals for all of you.
au venit să vă insufle aceste idealuri măreţe, vouă tuturor.
And all this is for your ascent
Și toate sunt pentru ascensiunea voastră
and not to be just settled down with that balance.
şi nu doar pentru a fi satisfăcuți cu acea stabilitate.
You have to ascend, and that ascent
Trebuie să vă înălțați, iar ascensiunea voastră
is now very simple and easy
este foarte simplă şi uşoară acum,
because the time has come.
pentru că timpul ei a sosit.
As I told you yesterday, on the tree of life
Aşa cum v-am spus ieri, arborele vieţii
there were very, very few flowers to begin with.
a avut foarte-foarte puţine flori la început.
But today, at the blossom time, there are so many seekers.
Dar în acest timp al înfloririi, există atât de mulţi căutători,
A special category, the flowers as they call it.
o categorie specială, asemeni florilor cum sunt numiţi.
They are flowers, no doubt;
Ei sunt flori, fără nicio îndoială.
when they called them flowers, it was true they were flowers —
Au fost numiţi pe bună dreptate flori,
but they went into wrong direction.
dar au mers în direcţii greşite.
They were definitely flowers to become fruits.
Erau fără îndoială flori, pe cale să devină fructe.
And they will, God willing,
Şi vor deveni, este voia lui Dumnezeu,
all of them will have to become the fruits.
ca ei toţi să devină fructe.
May God bless you all!
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
I always ask people to ask Me questions,
Întotdeauna vă invit să-Mi puneți întrebări,
but that doesn't mean that you should go on
dar asta nu înseamnă că ar trebui
taking time unnecessarily.
să-Mi irosiţi timpul inutil.
And, also, mentally, I can just satisfy you up to a point
De asemenea, la nivel mental, vă pot mulțumi doar până la un punct,
because the mind cannot cross the barriers.
pentru că mintea nu poate depăşi anumite bariere.
It has to be triggered into a space
Ea trebuie absorbită într-o zonă
of thoughtless awareness.
a conştiinţei fără gânduri.
And what you understand through your mind
Şi ceea ce înţelegeţi prin mentalul vostru
is only the signboard,
este doar reclama
which you can read; but you have to enter inside,
pe care o puteţi citi; însă trebuie să intraţi în interior
and for that, the ascent has to take place.
şi pentru asta ascensiunea trebuie să aibă loc.
That's important.
Este important.
The other day in the university there was only one person
Zilele trecute la universitate doar o singură persoană
who asked many questions.
Mi-a pus multe întrebări.
And he was the one who didn't ascend,
Şi a fost singurul care nu a primit ascensiunea.
the rest of them all ascended.
Toţi ceilalţi și-au primit-o.
It's very sad. And we have to work on him, of course;
Este foarte trist. Şi trebuie să lucrăm asupra lui desigur,
he is going to ascend because he wants to ascend.
își va primi ascensiunea, pentru că vrea să evolueze.
But the questions went on like that, and such a waste of time.
Dar a pus multe întrebări şi a fost aşa o pierdere de timp!
Because you are earnest seekers and truthful seekers,
Pentru că sunteţi adevărați căutători, plini de ardoare,
please ask questions which will help everyone.
vă rog puneți întrebări care sunt în beneficiul tuturor.
We have to be kind to everyone.
Trebuie să fim binevoitori cu toată lumea.
May God bless you!
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
If you have any questions, please ask Me.
Dacă aveţi întrebări, vă rog întrebaţi-Mă.
Yes?
- Da. - Pot să Vă întreb, dacă este periculos
to split a mental cord? [INAUDIBLE]
să întrerupi un proces mental?
SHRI MATAJI: Now, can you tell Me what he's saying?
- Poţi să-Mi spui ce vrea să spună?
Just tell it. I'll see, I have to be able to answer.
Spune-i lui, voi vedea dacă reușesc să aud.
YOGI: Is it dangerous to split thoughts?
- Nu este periculos să întrerupi gândurile?
SHRI MATAJI: No, no, no! We are not splitting it.
- Nu, nu, nu. Nu le întrerupem.
You are sadly mistaken. That's not the point.
E o mare greşeală. Nu este deloc așa.
You see, a thought rises as a reaction to something, all right?
Vedeţi, gândul apare ca reacţie la ceva.
Rises and falls off, and then another thought rises and falls off.
Se ridică, pe urmă cade şi apoi alt gând se ridică şi cade.
In between the thought, there's a little space,
Între gânduri există un mic spaţiu
which in Sanskrit called as vilamba.
care în sanscrită se numeşte vilamba.
Now, the thought may come from the future, may come from the past,
Ei bine, gândurile pot veni din viitor sau din trecut,
but when it comes, it goes to the past, all right?
dar ele merg toate spre trecut. În regulă?
Now, what happens: that we see the rising of the thought
Ce se întâmplă de fapt este că noi vedem gândul ridicându-se,
but not falling of the thought.
dar nu-l vedem coborând.
And in between the thought, this vilamba is the present.
Şi între gânduri, vilamba este prezentul.
Now, if I tell you, “Be in the present,” you cannot.
Dacă vă spun: „Fiţi în prezent”, nu puteţi.
But you just go on thinking, thinking, thinking like mad.
Continuaţi să gândiţi tot timpul, asemeni unor oameni nebuni.
On the cusps of the thought you are moving, just like mad.
Vă mişcaţi pe creasta gândurilor, ca niște nebuni.
But there's a realm beyond the thought,
Dar există un tărâm dincolo de gânduri,
which is complete awareness and thoughtless awareness,
care este completă conştientizare și conştiinţă fără gânduri,
where there is no thought.
unde nu există gânduri.
And thought is a great joy killer.
Şi gândurile sunt mari distrugătoare de bucurie.
I'll tell you how. For example, you are seeing these flowers now.
Vă voi spune cum. De exemplu, priviți aceste flori.
I am also seeing them.
Le privesc şi Eu.
Now, I am seeing it thoughtlessly, you are seeing it with thought.
Eu le privesc în starea fără gânduri, voi le priviţi gândind.
So the thought arises: “From what shop She must have bought?
Deci se ivește un gând: „De unde au fost cumpărate?
How much it must have cost?”
Cât au costat?”
Because thought is not joy.
Pentru că gândul nu este bucurie.
But I am just looking at it, without thinking.
Dar Eu le privesc doar fără să gândesc.
The complete creation of this,
Întreaga creaţie din acel lucru,
all the joy that is put into this,
toată bucuria pusă în interiorul lui,
all the joy that has been created by putting it
toată bucuria care a fost creată şi pusă
into this kind of a style, all that is silent
în particularitățile lui, tot ce este tăcut,
is just entering into My being
intră în fiinţa Mea
and giving Me that peace and the joy for which it was created.
dăruindu-Mi pacea şi bucuria pentru care a fost creat.
Is a barrier; actually, thought is always a barrier!
Este o barieră; de fapt, gândul este întotdeauna o barieră.
But when you go beyond thought, it doesn't mean
Dar când mergeţi dincolo de gânduri, asta nu înseamnă
that you cannot think but you become a master.
că voi nu puteţi gândi, ci deveniţi maeştri.
If you want you can think, if you don't want you cannot think.
Dacă vreţi, puteţi gândi, dacă nu vreţi, nu gândiți.
But you are not driven by your thoughts. You see My point?
Dar nu sunteţi conduşi de gândurile voastre. Aţi prins ideea?
It's like the thought is riding you, now you ride the thoughts.
Până acum gândurile vă stăpâneau, acum voi stăpâniți gândurile.
SEEKER: Can you prevent the thinking? SHRI MATAJI: Can you…?
- Putem opri gândurile? - Puteți să ce?
SHRI MATAJI: Yes! If you want, you can just sit silent,
- Da, dacă vrei, poţi să-ți liniștești mintea
in your silence enjoying it. If you want, you can think.
și să te bucuri de tăcerea ei. Dacă vrei, poţi gândi.
But after that, whatever you think
Dar orice vei gândi după Realizare
has a special quality.
are o calitate specială.
Because that thought that comes to you after your realization
Pentru că gândurile care vin după ce-ţi primeşti Realizarea
is guided, enlightened by your spirit.
sunt ghidate, iluminate de Spiritul tău.
Say, a thought comes to you. For example, you are sitting here,
De exemplu, îţi vine un gând. De exemplu, stai aici
and you see something in the darkness,
şi vezi ceva în întuneric
and you think this is a serpent.
şi crezi că e un şarpe.
For example, you might think; you see, thinking anything is possible.
Ai putea gândi asta; orice este posibil când gândești.
There's no control.
Nu există niciun control.
So you think it is a serpent going, and you are frightened of it,
Deci crezi că e un şarpe și îți este teamă încercând să te salvezi.
Then the same thought tells you, “No, no, it's not,
atunci acelaşi gând îţi spune: „Nu, nu e şarpe, e doar o frânghie.”
With enlightenment, the same thought has a special quality.
Iluminați fiind, acelaşi gând are o calitate specială.
Because you see it in all its dimensions and understand
Pentru că îl vedeţi în toate dimensiunile lui și înţelegeţi
what does that mean, what it is like,
ce înseamnă, cum este,
what is the absolute value of particular thought is.
care este valoarea absolută a unui anumit gând.
And you just give up.
Şi pur şi simplu renunțaţi.
Whatever is not right, you just give up; whatever is right, you accept.
Renunțați la tot ce nu este corect; acceptaţi tot ce este benefic.
Because you see it clearly.
Pentru că vedeţi asta clar.
So far, there is no discrimination.
Înainte nu exista discernământ.
Now, a thought comes to a person
Unei persoane îi vine în gând:
that “Let me go and murder someone.” This all comes from thought!
„Mă duc să ucid pe cineva!” Toate acestea vin prin gândire!
“Because I hate that person, I must murder that person.” All right?
„Pentru că îl urăsc, trebuie să-l ucid.”
It's all hatred working.
Prin gânduri lucrează ura.
Now, you may obey that thought, somewhere,
Voi puteţi să daţi curs acelui gând, într-un fel,
and you murder that person.
şi să ucideţi acea persoană.
And then, after the violence, the whole thing, the face changes,
Şi atunci, după violenţă, totul, faţa se schimbă,
and you become so nervous, and everything starts.
deveniţi nervoşi și așa începe totul.
First thought takes you down there to kill the person,
Primul gând te duce atât de jos, pentru a ucide,
and the second thought comes [UNCLEAR]:
şi apoi vine al doilea:
“Oh God, what have I done!”
„Oh, Doamne, ce am făcut?”
Both are wrong.
Ambele sunt greşite.
But if you are a realized soul, first of all you'll not hate anyone.
Dar dacă eşti un suflet realizat, nu poți să urăști pe nimeni.
There are ways of neutralizing the hatred in Sahaja Yoga.
Există metode pentru a neutraliza ura în Sahaja Yoga,
And neutralizing even the hatred of the person who hates you.
pentru a neutraliza chiar şi ura persoanei care te urăşte.
Love's powers we have never known before.
Noi n-am cunoscut până acum puterea iubirii.
We only know the power of hatred, you see;
Cunoaștem doar puterea urii.
the way we are producing MX [MX missile], and this, and that —
Fabricarea proiectilelor MX şi alte arme -
is nothing, is based on hatred and filth.
nu au la bază nimic altceva decât ura şi teama.
If these people get realization — I don't know if they'll ever get it —
Nu știu dacă aceşti oameni îşi vor primi Realizarea, dar dacă da,
they won't produce all these horrible things,
nu vor mai produce aceste lucruri oribile
which is making everyone shudder.
care îngrozesc lumea.
We have never used the power of love so far,
Puterea iubirii nu a fost folosită până acum,
but that you cannot do it unless and until you have felt it,
și nici n-o veți putea utiliza până când nu o simțiți;
after realization.
și asta se întâmplă după Realizare.
SEEKER: Will you please tell us something of the technique?
- Ne puteți spune câte ceva despre tehnică?
SHRI MATAJI: Yes, I will.
- Da, vă voi spune.
As I said … that it's a spontaneous thing,
Aşa cum am spus, este un lucru spontan,
it's done as a living process, all right?
este un proces viu.
Now, say, if I say that …
Să spunem că vă întreb -
what is the technique of sprouting a seed?
care este tehnica pentru ca o sămânţă să încolțească?
That's a living process.
Este un proces viu.
No technique, you just put it in the Mother Earth, it sprouts.
Nu există o tehnică, o puneţi în Mama Pământ şi încolţește.
It's all built in.
Totul se află în interiorul seminței.
It's a divine technique,
Este o tehnică divină
by which it works out, first.
prin care acest proces are loc.
But then you become the master of the technique yourself.
Dar apoi deveniți voi înșivă maeștri ai tehnicii,
Then you can do it!
și atunci puteți chiar voi să o faceți.
Because you enter into a new realm where you have the divine power,
Pentru că intri pe un tărâm în care ai Puterea Divină
by which you can do it yourself, you can maneuver it.
prin care poţi să faci acel lucru, îl poți pune în mișcare.
But how you get your realization? Is through the spontaneous process.
Însă Realizarea o primiți printr-un proces spontan.
And a very simple process, is like this: a candle
Şi este un proces foarte simplu, asemeni unei lumânări aprinse
If the candle is there
dacă lumânarea este acolo
and if the candle is in order.
şi dacă lumânarea este în bună stare.
But this candle, if it's a realized soul …
Dar dacă această lumânare este un suflet realizat...
that it can also correct —
poate să şi corecteze prin tehnicile pe care le veți învăţa;
through its technique, it can also correct
prin tehnicile ei, poate să şi corecteze
the other candle which is not yet enlightened,
cealaltă lumânare care nu este încă aprinsă
and then can enlighten.
şi apoi o poate aprinde.
It can do everything!
Poate să facă totul!
But the technique of that is to be understood very easily
Dar acea tehnică va fi înțeleasă foarte uşor
because you become
pentru că voi deveniţi
a collectively conscious personality.
o personalitate conştientă la nivel colectiv.
You become, again I say, you become. You become another personality.
Deveniţi - repet, deveniţi o altă personalitate.
Like an egg becomes a bird. That's how you become.
Aşa cum un ou devine pasăre. În felul acesta deveniţi.
Then the bird has to just learn how to fly.
Apoi pasărea trebuie să înveţe doar să zboare.
But how does a …
Dar cum devine,
what is the technique for the egg to become the bird?
care este tehnica prin care un ou devine pasăre?
It's just to be put in the warmth of the mother hen.
Doar prin expunerea la căldura mamei-găină!
No technique, it's all built in. That's the divine technique.
Nicio tehnică, totul este înnăscut, este tehnica divină.
But then you learn the divine technique yourself, how to do it.
Dar apoi învăţaţi voi înşivă cum să faceţi, învățați tehnica divină.
All right? So then, once you are realized,
Este clar? Deci de îndată ce sunteţi realizaţi,
by very simple method —
printr-o metodă foarte simplă,
which is our job first of all, the job of the realized souls,
care este în sarcina noastră, este sarcina sufletelor realizate,
like the enlightened light — once that is done for you,
ca o lumină aprinsă, de îndată ce o primiți,
then you have to do for others.
trebuie s-o daţi și altora.
Then you have to learn the technique.
Deci trebuie să învăţaţi tehnica.
But unless and until you are enlightened,
Dar până când nu sunteţi iluminaţi, nu puteţi utiliza tehnica,
To start this, you have to put it to the mains, isn't it?
Pentru a folosi acest instrument, trebuie să-l conectați la sursă.
Otherwise no use knowing the technique.
Altfel, ce folos să cunoaşteţi tehnica?
If you don't know how to start the car, no use knowing how to drive.
Dacă nu ştii să porneşti maşina, degeaba ştii să o conduci.
So let us first start it, and then you will learn the driving.
Deci haideți s-o pornim mai întâi şi apoi să învăţăm să conducem.
Answered all right now?
E în ordine acum?
SEEKER: Having started, how long does it take to become realized?
- După ce începi, cât timp îţi ia să devii realizat?
SHRI MATAJI: No, you are realized at the start only. To begin with.
- Nu, deveniți realizați de la bun început,
It takes hardly any time. You get realization first, in the sense
aproape instantaneu. Mai întâi vă primiţi Realizarea,
that you become collectively conscious, you become empowered.
adică deveniţi conştienţi colectiv, dețineți autoritatea necesară.
But then … it takes hardly any time for some people,
Dar pe urmă nu ia mult timp.
only six, seven days they can become experts.
Unii în șase, șapte zile devin experţi.
That's all, that's sufficient.
Atât, este suficient.
Some people take some time,
Altora le ia ceva timp,
but depending on what obstructions you have in your centers.
dar asta depinde de problemele centrilor voştri subtili.
If your centers are obstructed, then it takes little more time.
Dacă există blocaje la nivelul chakrelor, atunci durează mai mult.
But if they are not, it doesn't take much time.
Dar când centrii sunt în regulă, nu vă ia mult timp.
You become automatically endowed with that technique.
Deveniţi automat înzestraţi cu acea tehnică.
Now here we have at least fifty percent who are Sahaja Yogis.
Acum, cel puţin jumătate din cei de aici sunt Sahaja Yoghini.
We call them Sahaja Yogis once they become expert, before that not.
Îi numim Sahaja Yoghini când devin experţi, nu înainte.
At least fifty percent people sitting here are that.
Cel puţin jumătate dintre cei de aici sunt experți.
They're just like you, but there's a difference.
Sunt asemeni vouă, dar există o diferenţă.
If you see, their faces are glowing,
Dacă îi priviți, feţele lor strălucesc,
you won't find any pimples or anything on their faces;
nu au acnee,
very soft skin, young looking, fresh; eyes are sparkling.
au pielea catifelată, tânără, proaspătă, ochi strălucitori.
They are over here.
Sunt cu toții aici.
And that's how you become.
Şi aşa deveniţi şi voi.
You become the masters of yourself. Because you become the spirit!
Deveniţi propriii voștri maeştri, pentru că deveniţi Spiritul.
And spirit is the master because it guides you.
Și Spiritul este maestrul, pentru că vă ghidează.
All right? We'll work it out.
Aţi înţeles? Vom face lucrurile să meargă.
That's a very good question! Why? Because you want it.
Foarte bună întrebarea! De ce? Pentru că arată că vă doriţi.
That's a good question that really helps everyone.
Este o întrebare bună care chiar foloseşte tuturor.
Should we have it now? All right.
Putem începe acum? Bine.
You have been requested to take out your shoes for a purpose,
Ați fost rugați să vă descălţaţi cu un anumit scop.
there's nothing to insult you or in any way to trouble you
Asta nu ar trebui să vă rănească sau să vă creeze disconfort.
but to help you all. Because the Mother Earth, you see, helps you.
Este doar pentru a vă ajuta, pentru că Mama Pământ vă ajută.
We have to take the help from the Mother Earth,
Așezăm deci tălpile pe Mama Pământ, pentru a-I permite să ne ajute.
We must know this Mother Earth helps us the most,
Trebuie să ştim că Mama Pământ ne ajută cel mai mult,
so we have to put our feet on the Mother Earth,
deci trebuie să așezăm tălpile pe Mama Pământ,
without much pressure, little apart, not very close to each other.
fără a presa foarte mult, puţin depărtate una de cealaltă.
All right?
În regulă?
If possible, try to put the whole foot on the Mother Earth,
Dacă este posibil, puneţi tălpile în întregime pe Mama Pământ
and sit comfortably.
şi staţi comod.
Now, if there is anything tight, you can little bit loosen it.
Puteți slăbi puțin ceea ce vă strânge, în caz că este prea strâns.
If it is too tight. I mean, you should never be uncomfortable,
Adică nu ar trebui să simţiţi niciun disconfort,
because your attention goes …
pentru că atenţia se îndreaptă acolo unde simţiţi disconfort.
Also better to take out your spectacles and things
De asemenea, este bine să vă scoateţi ochelarii,
because it also helps your eyesight.
pentru că vederea va fi de asemenea îmbunătățită.
It's a very, very simple method which we have to use.
Vom folosi o metodă foarte, foarte simplă.
First of all, as I told you — here you can see also —
Mai întâi, aşa cum v-am spus puteți vedea aici,
yesterday I told you that these centers
că aceşti centri așa cum v-am spus ieri
are represented in our fingertips.
au corespondențe în degetele noastre.
Muhammad Sahib has said: “At the time of resurrection,
Profetul Mahomed a spus: „La vremea Învierii,
your hands will speak.” Very clearly He said it.
mâinile voastre vor vorbi.” A spus-o foarte clar.
And now this what happens: that your fingers,
Iar acum acest lucru se întâmplă.
they have got sympathetic endings here —
Degetele voastre au terminaţii ale sistemului nervos simpatic.
that much, of course, the medical science also agrees —
Știinţa medicală acceptă măcar atât, desigur.
but these actually are your centers here represented.
Dar în realitate centrii voştri sunt reprezentaţi aici,
So — five, six, and seven. Here also five, six, and seven.
deci - 5, 6, 7. Aici la fel, 5, 6, 7,
On the two sympathetic nervous systems, left and right,
corespunzătoare sistemului nervos simpatic stâng şi drept,
as you see here.
aşa cum vedeţi aici.
The gross is the left sympathetic nervous system,
Canalul stâng la nivel fizic este sistemul nervos simpatic stâng,
but the subtle one is called as the Ida Nadi,
dar aspectul subtil este numit Ida Nadi,
which is the one which caters to our desires.
și este aspectul care generează în noi dorinţele.
The another one, on the right-hand side,
Celălalt, pe partea dreaptă,
is the one called as the Pingala Nadi,
este numit Pingala Nadi,
which manifests the gross …
și la nivel grosier, acest canal
channel
este reprezentat de sistemul nervos simpatic drept.
which is responsible for the creativity; is the action.
Generează în noi creativitatea, acţiunea.
So one is for the desire — first we desire, and then we act —
Deci avem canalul dorinţei; întâi apare dorința şi apoi acţionăm.
so this is for the desire, for emotions,
Deci acesta este canalul dorinței, al emoţiilor
and the right one is for the action.
şi cel de pe dreapta este canalul acţiunii.
So we use these hands gradually
Deci utilizăm mâinile, pe rând,
according to the obstructions we have on our different centers.
în funcție de blocajele pe care le avem la nivelul centrilor noștri.
But first of all we have to put the hands just like this:
Dar mai întâi trebuie să puneți mâinile astfel,
little bit open, very comfortably put on your lap;
cu palmele deschise, foarte comod, în poală
and you have to close your eyes.
şi trebuie să închideţi ochii.
That's very important, you have to close your eyes.
Este foarte important să închideţi ochii.
Just opposite of mesmerism. Please close your eyes.
Exact invers decât în cazul hipnotismului. Vă rog închideţi ochii.
Whatever has to happen will happen inside, not outside.
Ceea ce trebuie să se întâmple,
If I say, “Pay attention to yourself inside,” it's impossible.
Dacă spun: „Îndreptați-vă atenţia în interior”, vă este imposibil.
But it will happen
Dar acest lucru se întâmplă
when some happening takes place,
când are loc un proces în interiorul vostru,
and your attention will be attracted inside;
şi atenţia voastră va fi absorbită în interior.
and that happening is the awakening of the Kundalini.
Și acest proces este trezirea energiei Kundalini.
Please don't open your eyes. If our eyes are open,
Vă rog, nu deschideţi ochii. Dacă deschideţi ochii,
the Kundalini doesn't rise beyond a certain point.
Kundalini nu se va ridica mai sus de un anumit punct.
Sometimes She doesn't want to rise at all.
Uneori nu vrea să se ridice deloc.
So just keep your eyes shut and put your hands, fingers open,
Deci ţineţi ochii închişi şi palmele deschise
little … not upward but downward a little bit.
cu degetele orientate mai mult în jos, nu în sus.
Now, there's a little bit you have to pay attention to:
Acum, trebuie să fiți puțin atenți.
don't have to open your eyes,
Nu trebuie să deschideţi ochii.
remember that the left side is the desire.
Țineți minte că partea stângă este dorinţa.
And the desire is the pure desire
Şi dorinţa este dorinţa pură
to become one with the Divine.
de a deveni una cu Divinul.
This is the purest desire, and that is represented
Aceasta este cea mai pură dorinţă şi este reprezentată
by the Kundalini, by this force,
de Kundalini, de această forţă,
which is placed in the sacrum bone, or the sacred bone,
care este plasată în osul sacrum, sau sacru,
in the triangular bone as they call it.
așa cum este numit osul triunghiular.
Now, the desire has to be kept fixed;
Ei bine, dorinţa trebuie menținută fermă,
that means the left hand should to be kept as it is.
deci mâna stângă trebuie păstrată în aceeași poziție.
Now with the right hand we have to work out
Cu mâna dreaptă trebuie să acționăm
the action of clearing our centers.
pentru purificarea centrilor noştri.
First of all, please put your right hand on your heart,
Mai întâi, vă rog puneţi mâna dreaptă pe inimă,
on the left-hand side,
pe partea stângă,
because in the heart resides your spirit.
pentru că în inimă rezidă Spiritul vostru.
It's better to put it under the coat.
Este mai bine să puneţi mâna sub sacou.
And just say …
Şi spuneţi doar,
or, we should say, ask a question:
sau mai bine zis, puneţi o întrebare:
“Mother, am I the spirit?”
„Mamă, sunt eu Spiritul?”
Ask the question to Me thrice,
Puneţi-Mi întrebarea de trei ori.
in your heart, ask a question: “Am I the spirit?”
În inima voastră întrebați: „Sunt eu Spiritul?”
Thrice.
De trei ori.
This is an absolute question.
Este o întrebare absolută.
You are! But at this stage you just ask the question.
Sunteţi cu adevărat! Dar la acest stadiu, puneţi întrebarea.
You are the spirit, no doubt!
Sunteţi Spiritul, fără îndoială!
But ask the question: “Mother, am I the spirit?”
Dar întrebați-Mă: „Mamă, sunt eu Spiritul?”
Put both the legs properly on the ground,
Țineți tălpile în întregime pe podea,
separated from each other little bit.
distanțate între ele.
Now take down this hand
Acum duceţi mâna mai jos,
to the left side of your stomach — don't open your eyes —
pe partea stângă a stomacului. Nu deschideţi ochii.
left side, and press it little bit with your fingers.
Pe partea stângă şi apăsaţi uşor cu degetele.
Here is the center
Aici se află centrul
of your guide, your master.
ghidului, sau maestrului vostru.
Because the spirit is the guide and the master,
Pentru că Spiritul este ghidul şi maestrul vostru.
and as you have asked Me the question
Și așa cum M-ați întrebat
whether you are the spirit,
dacă sunteţi Spiritul,
you better ask another question here,
aici trebuie să-Mi puneţi o altă întrebare:
saying that “Mother, am I my own master?
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân?
Am I my own guru? Am I my own guide?”
Sunt eu propriul meu guru? Sunt eu propriul meu ghid?”
Sincerely ask this question please.
Vă rog puneţi această întrebare cu sinceritate.
Lower down on the stomach, on the left-hand side, lower down.
Puţin mai jos, pe stomac, pe partea stângă, puţin mai jos.
Yes. And put the left hand towards Me.
Aşa. Şi ţineţi mâna stângă spre Mine.
Left hand should be towards Me, which is a fixed point,
Mâna stângă spre Mine, este o poziție fixă,
which is the desire that you want to become.
exprimă dorinţa voastră de a deveni.
This question is to be asked ten times, because of Ten Commandments.
Întrebarea trebuie pusă de zece ori, pentru că există zece porunci
Or, there are ten petals to this center.
și zece petale ale acestui centru.
Now again, raise your right hand to your heart position again,
Acum duceţi din nou mâna dreaptă pe inimă,
with your left hand at the same point.
cu mâna stângă păstrată în aceeaşi poziţie.
Press it a little bit and, again, with full confidence,
Apăsaţi uşor şi cu toată încrederea
please say for My sake, for your sake
vă rog spuneţi pentru Mine, pentru voi înșivă:
that “Mother, I am the spirit.”
„Mamă, eu sunt Spiritul.”
Just assert!
Afirmaţi doar!
You have to say it twelve times.
Trebuie să o spuneţi de douăsprezece ori.
“Mother, I am the spirit.”
„Mamă, eu sunt Spiritul.”
As the spirit is detached,
Spiritul fiind detaşat,
is blemishless,
fără de pată,
it cannot commit any mistakes,
nu poate comite nicio greşeală,
it cannot have any guilt.
nu poate fi vinovat.
So raise the same hand, right hand — left hand keeping the same way —
Deci păstrând mâna stângă în aceeași poziție, ridicați mâna dreaptă,
to the left-side base of the neck.
pe partea stângă, la baza gâtului.
To the left-side base of the neck;
Pe partea stângă, la baza gâtului.
it's very important, specially for western people
Este foarte important, mai ales pentru occidentali,
because they always feel guilty, for nothing at all.
pentru că se simt tot timpul vinovaţi pentru lucruri neînsemnate.
You are not to feel guilty!
Nu trebuie să vă simţiţi vinovaţi!
So, as you are the spirit, you have to say, “Mother,
Fiind una cu Spiritul, trebuie să spuneţi: „Mamă,
I am not guilty.”
eu nu sunt vinovat.”
You have to say this sixteen times please. “Mother, I am not guilty.”
Trebuie să spuneți de șaisprezece ori: „Mamă, eu nu sunt vinovat.”
You are the spirit, and how can spirit be guilty?
Voi sunteţi Spiritul. Cum ar putea Spiritul să fie vinovat?
Don't feel any guilt about anything whatever you have done,
Indiferent ce aţi fi făcut, nu vă simţiţi vinovaţi.
the past is past. At this moment please say,
Trecutul e trecut. În acest moment, vă rog să spuneţi:
“Mother, I am not guilty, because I am the spirit.”
„Mamă, eu nu sunt vinovat, pentru că eu sunt Spiritul.”
And what is your guilt after all,
Şi care este vina voastră, în definitiv,
compared to the forgiveness of God's love?
în comparaţie cu iertarea lui Dumnezeu în marea Lui iubire?
Because He's the ocean of forgiveness,
Pentru că El este oceanul iertării,
He's the ocean of compassion,
oceanul compasiunii,
He's the ocean of love.
este oceanul iubirii.
Now raise the same hand. Put the left hand towards Me,
Acum duceţi mâna dreaptă mai sus. Mâna stângă spre Mine,
that is important; you must keep the left hand towards Me on the lap,
este important să ţineţi mâna stângă în poală, fixată spre Mine.
Say it sixteen times please.
Spuneţi de șaisprezece ori vă rog:
“Mother, I am not guilty.” Please say it with full confidence,
„Mamă, eu nu sunt vinovat.” Spuneţi cu toată încrederea,
is very important, I tell you. Most of you catch on that center.
este foarte important. Majoritatea captaţi la acest centru.
Now raise your right hand above
Acum duceţi mâna mai sus,
onto your forehead, across.
de-a latul frunții.
Just put it there.
Puneţi palma acolo.
At this point, you have to forgive everyone.
La acest nivel trebuie să iertaţi pe toată lumea.
Just forgive everyone!
Iertaţi pe toată lumea.
Everyone you have to forgive. Put it across.
Cu toţii trebuie să iertaţi. Mâna pe frunte.
Some people say it's difficult.
Unii spun că este dificil.
It's a myth that we do not forgive,
Faptul că nu iertăm este un mit,
because what do we do when we don't forgive?
pentru că ce facem noi când nu iertăm?
So just say, “Mother, I forgive everyone.”
Spuneţi doar: „Mamă, eu iert pe toată lumea.”
Sincerely please say that “Mother, I really forgive everyone.”
Cu sinceritate, vă rog spuneţi: „Mamă, eu iert pe toată lumea.”
You have to just say it twice.
Trebuie să o spuneţi de două ori.
But it is to be said from your heart, then it will work out.
Dar trebuie să o spuneți din toată inima, pentru a avea efect.
Now put this hand, after saying that, on top of your head,
Puneţi acum mâna pe creştetul capului,
at the place where it was soft bone in your childhood,
în moalele capului din copilărie, pe fontanelă,
press it with your palm and just try to turn your head
apăsaţi cu palma şi rotiţi scalpul
in a clockwise manner, pressing it.
în sens orar, apăsând.
Just press it and turn it a little bit in the clockwise manner.
Apăsaţi scalpul şi rotiţi-l în sens orar.
Press it with your palm, press it with your palm at the point
Apăsaţi cu palma, apăsați
where it was soft when you were a child.
moalele capului din copilărie.
At this point, I have to say, I am helpless;
La acest nivel, trebuie să vă spun, că nu pot face nimic,
if you do not want to have your realization,
nu vă pot forța să primiți Realizarea, dacă nu doriți.
So here you have to say, “Mother, I want my realization,
Deci aici trebuie să spuneţi: „Mamă, vreau să am Realizarea,
please give me realization.”
Te rog dă-mi Realizarea.”
Unless and until you say that definitely,
Până când nu spuneţi ferm acest lucru,
I cannot cross the barrier of your freedom.
nu pot trece bariera libertății voastre.
So please say it clearly in your heart seven times:
Aşa că spuneţi clar în inima voastră de șapte ori:
“Mother, please give me my Self-realization.”
„Mamă, Te rog dă-mi Realizarea Sinelui.”
Seven times please.
De șapte ori, vă rog.
Say it from your heart. Say, it, from, your, heart.
Spuneţi-o din inimă, din inimă.
Very sincerely, that's important.
Foarte sincer, este foarte important.
Earnestly you have to say that.
Trebuie s-o spuneţi cu ardoare.
Now raise your hand and see if there is a cool breeze coming out;
Acum ridicaţi mâna şi vedeţi dacă simțiți o briză răcoroasă,
or if there is a hot thing coming out:
sau o briză caldă.
maybe some people will get heat first.
Unii s-ar putea să simtă cald la început.
You can change over the hand and see from the other hand,
Puteţi schimba mâinile, verificați cu mâna stângă
and put the right hand towards Me.
și cea dreaptă îndreptată spre Mine.
You can see if there is a cool breeze coming in,
Vedeţi dacă simțiți o briză răcoroasă,
or a hot breeze coming in.
sau o briză caldă ieșind din fontanela voastră.
It's there, it's there, it's there!
Este acolo, este, este acolo!
Put your hand like this, right hand … like this … when … yes …
Puneţi mâna în felul acesta, mâna dreaptă, aşa.
also … and now you see. It's there? All right, gradually.
Și acum verificaţi. Se simte? Bine, treptat.
Now you turn. Again see another hand.
Acum schimbaţi. Verificaţi din nou cu cealaltă mână.
Just try with another hand, you see?
Încercaţi cu cealaltă mână. Vedeţi?
Again change over and see for yourself.
Schimbaţi din nou mâinile şi verificați.
This will help you to get a balance.
Acest lucru vă va ajuta să obțineți echilibrul.
If you are feeling in your head,
Dacă simţiţi deasupra capului, vedeţi dacă simţiţi şi în palme.
Put your hands towards Me. See now if you are feeling in your hands.
Așezaţi mâinile spre Mine. Verificaţi acum dacă simţiţi în palme.
She's got it. You've got it, yes!
Ea a primit Realizarea. Ai primit-o, da.
If you put up your hands like this — open your eyes —
Dacă ridicaţi mâinile în felul acesta, deschideți ochii,
just like this,
în felul acesta,
you start feeling it in your hands: a little cool breeze
începeţi să simţiţi în palme o briză răcoroasă
or a movement downward. Start first feeling it.
sau o adiere bătând în jos. Începeţi s-o simţiţi.
Are you? Good, good.
Simţiți? Bine, e bine.
Some of you have a center caught up there.
Unii dintre voi aveţi un centru blocat.
All right?
În regulă?
Feeling it? Now bring it down and see for yourself
Simţiți? Acum coborâţi mâinile şi verificați
if you are feeling it in your hands.
dacă simţiţi briza în palme.
Mm, very relaxed.
Foarte relaxat.
Are you? Good. What about you, sir?
Sunteți relaxat? Bine. Dar dvs.?
Not yet? We will work out. (To a yogi) Just see…
Nu încă? Se va rezolva. Mergeți să vedeți...
Now, there are Sahaja Yogis here who are sitting,
Avem Sahaja Yoghini aici
who can help you also, those who have not felt it.
care vă pot ajuta, pe cei care n-ați simţit.
It will work out, it is going to work out.
Va reuși, va reuși experimentul și la dvs.
It has worked in this lady: face is changed, looking so much younger.
Această doamnă a primit-o; arată mult mai tânără la față acum.
You too.
Şi dvs. la fel!
What about you now? This gentleman, are you feeling now?
Dar dvs.? Acest domn... Simţiţi acum?
He's got just a Hamsa Chakra, this one.
Are un blocaj la Hamsa chakra.
The one who came to Louise? Not yet?
Cel care a venit la Louise? Nu încă?
It's all right, it will work out. Now, don't lose patience.
Nicio problemă, va funcţiona. Nu vă pierdeți răbdarea.
You must have patience with yourself.
Trebuie să aveţi răbdare cu voi înșivă.
Please close your eyes, just close your eyes.
Vă rog închideţi ochii, închideţi ochii.
It's going to work out.
Va funcţiona.
There! Now just watch Me without thinking. Let's see can you do it.
Acolo! Acum, priviţi-Mă fără să gândiţi.
What about these people?
Dar aceste persoane?
Aah, that's better!
E mai bine!